♪～
(南三条和也) これ ベタですね｡
(土手山郁夫) ベタ？
(南三条) ええ ｢闘う魚｣｡
一見 おとなしそうに見えて→
他の魚と一緒にしたら
死ぬまで戦っちゃうような魚です｡
(温田) 死ぬまで戦う…｡
(土手山) まるで あいつみたいじゃないか｡
(真鍋) はぁ～…｡
(小宮) これ どうします？
このままじゃ 死んじゃいますよ？
死んじゃうとか言うな
死んじゃうとか｡
すいません｡
(土手山) 温田 お前 どうだ？
>> うちは 無理ですよ｡
ちび達の世話で
いっぱいいっぱいで→
熱帯魚なんて持って帰ったら
嫁に殺されちゃいますよ｡
だから 殺されるとか言うな
殺されるとか！
(温田) すいません｡
(南三条) 僕 引き取りますよ｡
(土手山) いいのか？
(南三条) 僕は 段田さんの指導係なんです｡
指導係のくせに
いつも振り回されてばかりで→
いざという時には
何も手助けできなくて…｡
だから せめて…｡
♪～
(段田 凛)
南三条さんも手伝ってください｡
(南三条) いや あの ですから…｡
(段田) そちらの端の方からお願いします｡
(南三条) 段田さん 僕ら
アルバイトの方々の休憩時間が→
守られていないということで
指導に来たんですよね？
(段田) はい｡
でも 女性だけ制服で
こんなに不当に短いｽｶｰﾄなんて→
放っておけません｡
(南三条) でも それは
男女雇用機会均等法上→
問題になるか
ならないかであって→
僕ら監督官の管轄では
ないですよね？
(段田) でも 同時に是正してしまえば
そのほうが合理的です｡
南三条さん 合理的っていう言葉
お好きですよね？
さっさと手伝ってください
ありがとうございました｡
次の４名の方 お願いします｡
(南三条) あの… でもですね ほら
僕は 男性なので→
こういう微妙な計測は 全部
女性である段田さんが→
やられたほうが
いいと思いますよ｡
(段田) もしかして ムラムラしてます？
(南三条) はぁ？
(段田) 南三条さんがムラムラと劣情を
かき立てられるということは→
それは すなわち 男性の本能を→
扇情的に刺激するような
格好ということです｡
そのような制服を
女性従業員に強制するという…！
(南三条) 僕は
ムラムラなんかしてませんよ！
(段田) だったら 手伝ってください｡
失礼します｡
(土手山) ＼絶対に納得できませんよ！／
離婚調停で きちんと
決めたことじゃないですか｡
月２回の息子との面会
学校行事の参加は→
制限しないって…
先生だって覚えてるでしょ？
(由利原) 土手山さん｡
(土手山) 運動会ですよ？
父親が一番活躍できる
学校行事ですよ！
親子リレー！ 俺の代わりに
65歳の祖父が走るなんて…→
親子ﾘﾚｰじゃないじゃないですか！
確かにね 元嫁の父は→
元ラガーマンで 今でも
シルバーチームで活躍する→
スポーツじいさんですけど…｡
>> 土手山さん！
少し 落ち着きましょう｡
(土手山) ハァ ハァ…｡
(段田) あら！
(南三条) 今度は 何ですか？
(段田) あれは 田中さん？
(南三条) えっ？
あっ…｡
田中さん？
(田中) うわ!!
(段田) 寄り道ですか？
(田中) えっ？
いやいや… 僕は スケジュールを
確認しようと思って→
ここに立って 手帳を見ていたら→
あれ？ いつの間にか
列の最後尾に…｡
マジ びっくり…｡
(南三条) 手帳なんか
出してないじゃないですか｡
(段田) これは 何の行列なんですか？
>> さぁ… えっ？
これ 何の行列なんですか？
(女性) 唐沢パティシエの
｢お月様のガトースフレ｣ですよ｡
へぇ～ だそうです｡
(段田) はぁ？
>> えっ？ 知らないんですか!?
今 超話題のスイーツですよ…
みたいな｡
(南三条) なるほど｡
小宮さんにプレゼントしたくて
並んでるんですね｡
小宮さん
スイーツ好きですもんね｡
>> えっ？
(段田) 行きましょう 労働基準監督官は
単独行動が基本です｡
(南三条) えっ…｡
(段田) まぁ 指導係などつけられている→
私が言っても
説得力ありませんが｡
(南三条) 段田さん？
>> ＼前へ お詰めくださ～い／
はい 分かりました｡
そう お伝えしておきます｡
(土手山) 向こうは 何て？
>> え～… 先方の代理人いわく
紺野さんとしては→
後で裁判になってもいいので→
今回の運動会には
出てほしくないみたいです｡
(土手山) 裁判？
(段田) ただ今 戻りました｡
(温田) お疲れさまで～す｡
(小宮) お疲れさまです｡
(南三条) お疲れさまです｡
(段田) お疲れさまです｡
(南三条) あれ？ 課長は外出ですか？
(温田) 何か ちょっと急用だ
とか言って出てったっきり｡
(南三条) 急用｡
(太田) 多分 元嫁問題ね｡
はい 南さん｡
(南三条) ありがとうございます｡
>> はい 段田さん｡
(段田) ありがとうございます｡
(太田) 運動会のこと
まだ決着ついてないみたいだから｡
情報通ですね 昌子さん！
>> オホホホ…！
おばさんになっても
耳だけは健在なの～｡
(温田) 来た来た
待ってたんだよね この資料｡
♪～
(南三条) 段田さん？
(段田) はい！
(南三条) どうかしましたか？
(段田) いえ｡
>> ただ今 戻りました｡
(温田) おかえり～｡
(一同) おかえりなさい｡
あれ？ 課長は…｡
>> 外出中｡
あぁ…｡
あの… 小宮さん｡
何か これ…｡
>> どうしたんですか？
あっ たまたま
帰り道にあったんで→
小宮さん 好きかなぁと思って｡
(小宮) あっ これ ｢シェ･川合｣の
お菓子じゃないですか！
ここ すごく並ばないと
買えないんでしょ？
いや でも たまたま
誰もいなかったんで→
ラッキーだったかな みたいな｡
(段田) それは ウソです！
(南三条) いちいちツッコまない｡
(段田) はい｡
>> 開けてもいいですか？
田中君 いよいよ告白か｡
>> いよいよ？
何言ってるんですか 田中君は
小宮君を諦め切れないって→
真鍋署長のお見合い話
ガツンって断っちゃったんですよ｡
あ～ だから 最近
真鍋署長のご機嫌 斜めなんだ｡
そうそうそう…｡
(南三条) さりげないお土産で気を引いて→
そこから 一気に告白ですか｡
(温田) 田中君にしては→
精いっぱい勇気を振り絞った
作戦だねぇ｡
(小宮) わっ！ 唐沢パティシエの
｢お月様のガトースフレ｣！
一度 食べてみたかったんです！
ホント？ たまたま…｡
おい！ 土手山君は いるか!?
(温田) あっ… 課長 外出中です｡
どこに？
(温田) ちょっと やぼ用だと…｡
やぼ用？ 課長が やぼ用で
職場を放置していいのかね!?
あの… 定例会議までには
戻られると思います｡
この前の｢芝崎化学｣の
臨検の報告書 誰の担当だ？
誤字脱字が
５か所もあるんだよ！ おい!!
え～!!
あっ 僕です は… はい｡
ほう… 担当は
夢を諦めない田中君か｡
えっ？
夢を追うのも結構だがな→
公務員なら
仕事をちゃんとしたまえ！
こういう誤字脱字だらけの
報告書は→
最終的に 私の恥になるんだよ!!
(田中) すいません｡
(段田) 真鍋署長 普通の声で話しても
聞こえると思います｡
>> 何だと？ こら！
(段田) 大声で怒鳴るのは パワハラ
もしくは モラハラです｡
>> はっ！ うっ… あ～！
は～い どうぞ｡
そういうイライラした時には
甘いものをどうぞ｡
あっ…｡
>> おっ うまい！
おいしいですか？
これ テレビや雑誌で 今 話題の→
｢シェ･川合｣
｢お月様のガトースフレ｣です｡
お代わりある？
>> はい！
よろしかったら 全部どうぞ｡
>> えぇ～！
全部は ダメだよ
君のおやつなんだろ？
私 実は ダイエットしてまして…
ですから どうぞ！
あっ そう？
じゃあ 頂いて行くよ｡
太田さん！ お茶 いいかな？
紅茶がいいな ダージリン｡
(太田) はい｡
田中さん ごめんなさい
私 ホントにダイエット中で…｡
あっ… いえ…｡
でも 署長のご機嫌が
良くなったんだから→
よかったですよね｡
(温田) ねっ ねっ そうそう…｡
さすが小宮君 機転が利くなぁ｡
田中君から もらったお菓子で
田中君の危機を救うなんてね｡
あっ でも
もし気を悪くされたなら→
ホントに ごめんなさい｡
>> あっ いやいや…｡
どうも ありがとうございました｡
(温田) 田中君？ 田中…｡
(南三条) あの お菓子
そんなに有名なんですね｡
>> 知らないんですか？ あの
お菓子を作った唐沢ﾊﾟﾃｨｼｴって→
フランスの有名な
パティシエのコンクールで→
優勝した人なんですよ｡
ほら！
(温田) ほ～…
天才って割には 何か→
暗い感じの人だね｡
>> うん…｡
(唐沢) あの… すいません｡
(温田) はい｡
仕事のことで
相談があって来たんですけど｡
あれ？ ねぇ？ この人だよね？
(段田) はい どのようなご相談でしょう？
>> 会社が… 会社が→
僕の退職を認めてくれないんです｡
(段田) 会社を辞めさせてもらえない？
(土手山) 今週の報告は以上で終わります｡
(真鍋) うん…｡
ところで土手山君
今日の午前中は どこへ？
(土手山) えっ？
>> 午前中いなかったじゃないか｡
(土手山) あ～ あの その あっ あの～…→
ちょっと私用で午前中は
年休を頂きまして…｡
>> なら そう
みんなに言っておきたまえ→
｢私用で年休｣と！
(土手山) あっ 申し訳ございません
以後 気をつけます｡
(段田) はい｡
>> 何だね 段田君｡
(段田) １件 追加報告があります｡
(真鍋) んっ？
(段田) 課長がご不在の間に→
相談の方が１人
おみえになりました｡
(土手山) 何だ？
(段田) はい ｢シェ･川合｣という
洋菓子店にお勤めの→
唐沢さんという方なのですが→
｢退職願を出したにもかかわらず
社長が辞めさせてくれない｣と｡
>> ｢辞めさせてくれない｣って…→
その唐沢という人間は 自ら
会社を辞めたいというのかね？
(段田) はい｡
>> 経営者側が嫌がらせをしてまで→
労働者を辞めさせたがる
ご時世だというのに珍しいね｡
唐沢パティシエが辞めちゃったら
｢お月様のガトースフレ｣は→
どうなっちゃうんでしょう？
そりゃあ 社長は
絶対 辞めさせたくないだろうね｡
う～ん 唐沢パティシエの人気で
持ってるようなもんなんだからね｡
待遇が不満なんですかね？
｢給料 安いままじゃ いや～ん！｣
みたいな｡
あぁ…｡
天才って言われてるぐらいだから
それなりに もらってるんだろう｡
恵まれた環境で働いてるくせに
何が不満で上に盾突くんだか｡
(段田) 法律では労働者の辞める自由は
保障されています｡
ですので ｢退職願ではなく
退職届を出したらどうか？｣→
…というアドバイスをしました｡
>> 案外知られてないからね｡
退職願と退職届の違いってね｡
(段田) はい｡
ですので
こちらをお渡ししました｡
退職願とは｢双方が納得して
雇用契約を解約しようという→
労働者からの申し入れである｣
のに対し 退職届とは→
｢労働者が一方的に雇用契約を
解約する場合の通告である｣→
…という説明をしました｡
>> 退職届の前に社長側と
話し合わなくていいのかね？
(段田) 社長とは何度も
相談をしたそうなのですが…｡
>> 〔給料の問題とかじゃ
ないんです〕
〔大量生産のためにレシピを
改悪させられたり→
お菓子を作る時間を削って→
テレビや雑誌の取材を受けろ
と言われたり〕
〔僕は純粋に おいしいお菓子を
作れる環境で→
働きたいだけなんです〕
〔それなのに…→
｢絶対辞めさせない｣の
一点張りで〕
(段田) ｢お互い 最後には
感情的になってしまい→
話し合いにはならない｣そうです｡
(土手山) まぁ いいんじゃないの｡
退職届に変更したんなら
まぁ 無難に辞められるだろう｡
(段田) 以上 追加報告でした｡
>> じゃあ これで定例会議は終わり
ということでいいんだね｡
今週は 平和に終わりだね？
(土手山) はい｡
(真鍋) ホントにホントに
平和に終わりでいいんだね？
📱(振動音)
(段田) はい 段田です｡
えっ？
何のお話でしょうか？
おっしゃってる意味が
よく分からないのですが｡
📱(通話が切れた音)
段田君 段田君
会議の時はｹｰﾀｲの電源は切ろうよ｡
(段田) 監督官としての私のケータイは
24時間対応なので｡
>> でも署長である私が
出席してる会議だよ！
(段田) ｢シェ･川合｣の
川合社長からだったのですが…｡
>> えっ？ 何で社長？
唐沢さんの話？
(段田) はい｡
(土手山) 何だって？
(段田) 唐沢さんから うちに相談に
来たことを聞いたのでしょうが→
彼がこのまま退職するのであれば
｢シェ･川合｣は唐沢さんに対し→
5000万円の損害賠償請求の
裁判を起こすそうです｡
>> 裁判？
(唐沢)
裁判って どういうことですか？
(川合) 山田代議士の
披露宴の引き出物→
5000円の詰め合わせが
1000人分だ｡
それから来月
地方の百貨店の食品売り場に→
｢お月様のガトースフレ｣専用の
売り場が出来る｡
そこでの販売予定が3000個｡
他にも たくさんあるぞ｡
そのキャンセル代
無駄になる材料費→
そして うちへの信用毀損！
細かい計算は自分でしてみろ！
そんな…｡
>> それにお前はな→
うちに勤める時に
サインしてるんだよ｡
｢競業行為はいたしません｣って
誓約書にな｡
うちで培った技術で→
菓子をよそで作るなんてことは
できないんだよ！
裁判だなんて…
脅しじゃないですか！
(川合) 脅しじゃ ない｡
お前にしか作れないんだ｡
お前がうちを辞めたら
俺はホントにお前を訴えてやる｡
僕は…
会社の奴隷じゃありません｡
ふざけるな!!
｢労基｣にまで駆け込みやがって！
ここまで育ててやった恩
忘れたのか!?
裁判になったら
｢労基｣も関係ないからな｡
勝手に辞めることは
絶対に許さん！
分かったら さっさと仕事しろ！
♪～
(ｱｼｽﾀﾝﾄ) 唐沢さん｡
お客さんが おみえですけど｡
>> 客？
(ｱｼｽﾀﾝﾄ) 監督官…
と おっしゃってますけど｡
(温田) 裁判か…｡
いくら段田さんでもさ
裁判になっちゃったら→
やれることないよね｡
(田中) ないね うん｡
裁判なんて
お互いに疲れちゃうだけなのに｡
(田中) あれでしょう 感情的に
ぐっちゃぐちゃになって→
収拾がつかないもん状態な
わけでしょう？
(太田) そもそも
すぐ感情的になるから→
話し合いも決裂するし
裁判にもなるのよね｡
(田中) そうなの うん｡
>> でも悲しいですよね｡
｢シェ･川合｣の川合社長と
パティシエの唐沢さんは→
２人で力を合わせて 小さな会社を
ここまで大きくして来たって…｡
良好な関係ほどさ
壊れた時のダメージ デカいよね｡
(太田) そうね～ う～ん｡
だから私
彼氏はつくらないんですよ｡
心変わりして
好きな人を憎むようになったら→
悲しいですから｡
>> えっ？
えっ？
よし｡
すいません
店で話 したくなくて｡
(南三条) いえ こちらこそ突然伺いまして｡
(段田) 川合社長から
損害賠償請求の話を聞きました｡
唐沢さんも きっと→
困惑されているだろう
と思ったので｡
>> 社長…
社会保険労務士でしたっけ？
胡桃沢って人に相談して→
弁護士
紹介してもらったみたいなんです｡
(南三条) 胡桃沢が…｡
>> 僕の考えが甘かったんですかね？
(段田) えっ？
>> 5000万円なんて
絶対に無理だし→
そもそも裁判なんて
考えたこともないし｡
辞めるの やめました｡
(段田) 唐沢さん それでいいんですか？
>> いいも何も どうしようもない
じゃないですか｡
(段田) 快適な職場環境をつくるために→
もう一度 社長と話しを…｡
>> 何度も言って 変わらないから→
辞めさせてもらえないから
｢労基｣に行ったんです｡
でも どうにもならない｡
裁判になったら
あなた達は関係ないんでしょ？
(南三条) まぁ… 民事裁判に監督官は
確かに立ち入れません｡
>> ですよね｡
もう…
僕のことは忘れてください｡
劣悪な環境の中で
ケーキを作り続ければいい…→
それだけのことです｡
(南三条) 仕方ないですね｡
僕らも帰りましょう｡
(南三条) 段田さん？
(段田) もう１か所 行かせてください｡
(南三条) えっ？
♪～
(南三条) 段田さん 相葉社労士事務所に
来たことあるんですか？
(段田) 何でですか？
(南三条) いや だって…→
前に来たことあるような
雰囲気ですよ｡
(段田) トイレを借りただけです｡
(南三条) トイレ？
(段田) はい トイレ｡
(南三条) それ 土手山課長の許可は
受けてますか？
(段田) ﾄｲﾚを借りるのにも土手山課長の
許可が必要なんですか？
(南三条) いや あの そうではなくて…｡
(段田) ですよね｡
♪～
(胡桃沢)
そうですか それはよかった｡
ひとまず安心ですね それでは｡
(相葉) 今の電話 川合社長から？
(胡桃沢)
はい 唐沢パティシエと→
かなり感情的に言い争いを
してしまったそうですが→
やはり
損害賠償請求が効いたらしく→
今では もう きちんと
仕事をしてるとのことです｡
(相葉) そう｡
(胡桃沢) あと→
唐沢さんが西東京署に
相談に行っていたようですが→
川合さん ｢監督署にも
ビシっと言ってやった｣と｡
まぁ 裁判になれば民事ですし
監督署は関係ないんで→
面倒なことには
ならないと思います｡
そうかしら？
はい？
普通ならそうでも→
あのコは そんなに簡単に
引っ込むとは思えないけど｡
(ドアが開く音)
(秘書) 失礼します｡
労働基準監督署の方が
おみえになってます｡
ほら来た｡
(胡桃沢) お待たせしました｡
また お２人 ご一緒ですか～｡
新人でもないのに指導係を
ずっと つけてもらえるなんて→
段田さんは 西東京署では
大事にされてるんですね｡
(段田) 逆ですね うっとうしい女だと
思われてます｡
>> どうぞ｡
(段田:南三条) 失礼します｡
(胡桃沢) そうなの？
(南三条) ノーコメント｡
>> 素晴らしいですね｡
上司に うっとうしいって
思われるくらいにならないと→
本当に大きな仕事はできないもの｡
(段田) 胡桃沢さん｡
弁護士まで紹介して
損害賠償請求は→
やり過ぎではありませんか？
労働者が退職するのは
当然の権利ですよ｡
>> 突然いらして 何のお話ですか？
｢当然の権利｣？
労働者が企業の迷惑を顧みずに
突然 辞めるお話ですか？
(段田) 何のことかは ご存じのはずです｡
民法627条 一定の期間を
置いた通知をすれば→
労働者は合法的に
会社を辞めることができます｡
これは きちんとしたルールに
のっとった正規の手続きです｡
>> ねぇ 段田さん どの企業も→
お金と時間をかけて
人材を育てているんです｡
それなのに 一人前になった途端に
さっさと辞められたら→
企業は潰れてしまいます｡
それでは
新たに人材を育てられなくなる｡
これは 重大な社会的損失ですよ｡
個人のわがままを
振り回されてばかりいたら→
いつまでたっても 日本経済は
低迷したままだと思いませんか？
(段田) 申し訳ありませんが
私は個人の正当な権利を→
｢わがまま｣と
表現するような考え方こそが→
今の日本にブラック企業を蔓延
させてしまった原因だと思います｡
♪～
(段田) 働く人の権利を無視した
裁判なんか やめませんか？
>> とにかく 損害賠償請求を
するか しないかは→
僕らが決めることではなく
企業が決めることです｡
(段田) 失礼します｡
(南三条) 失礼します｡
>> フゥ～… フッ｡
はい？
安心するのは
まだ早くないかしら？
どうしてですか？ 唐沢さんは
すでに諦めモードだし→
監督官は
今回は 首を突っ込めませんよ｡
だって 監督官が対応すべき
事案じゃ すでにないんですから｡
そう じゃあ 胡桃沢君を信じて
私は静観するわ｡
(南三条) あぁ… 段田さん
今の 日本の法律では→
相手から訴訟を起こさせない
ようにするのは不可能です｡
(段田) ちょうど５時15分
終業時間です｡
今日は このまま直帰します｡
(南三条) えっ？
(段田) お疲れさまでした｡
(南三条) こんなことだろうと思いました｡
段田さんが
真っすぐ帰るわけないですから｡
そのくらい
僕だって学習してますよ｡
(段田) これは 純粋な寄り道です 人気の
お菓子が食べたくなっただけです｡
(南三条) もう一度 唐沢さんと会って
話すつもりですか？
いくら話したって 今の事態は
変わらないと思いますけど｡
(段田) まだ 直接
話をしていない人がいます｡
♪～
(川合) 間もなくです
間もなく焼き上がりますので｡
申し訳ないです すいません｡
おいおいおい！ 何やってんだよ！
おい どうした？
こんなひどい｢ガトースフレ｣
お客様には出せません｡
えぇ？
何だよ 十分うまいじゃないかよ！
これならＯＫだよ！
攪拌の時間を削ったせいで
口溶けが今イチです｡
素人には分からんさ
早く作ってくれ｡
一人でも多くのお客様にお菓子を
提供するのが お前の仕事だろ！
おい!!
俺の仕事は 最高においしい
お菓子を提供することです！
ただ 大量に作ることじゃ ない！
まぁ 金儲けしか考えなくなった
あなたには→
何を言っても無駄でしょうけど｡
(南三条) もうすぐ閉店時間なのに
まだ人が増えますね｡
(川合) ＼あの～ すいませ～ん／
オーブンの調子が
ちょっと悪いので→
今 店内にいらっしゃるお客様で
本日の｢お月様のガトースフレ｣→
販売を終了させていただきます｡
＼え～！／
何だよ もう２時間待ってんだぞ｡
(川合)
すみませ～ん… これ どうぞ｡
会社 休んで 栃木からはるばる
来たんだ １個ぐらい買わせろ｡
(川合) 焼き菓子やケーキなど
他の商品は まだございますので｡
ちょっ… ちょっと待ってよ
みんなに頼まれて並んでたのに｡
すいません 本当にすいません
どうぞ｡
どうぞ これ
またよろしくお願いします｡
どうぞ お持ち帰りください｡
また よろしくお願いしますね｡
これ お詫びの焼き菓子…｡
(段田) 私は結構です｡
労働基準監督署の者です｡
>> 労働基準監督署…？
(段田) はい お話を
聞かせていただけませんか？
>> 辞めたいという人間を
辞めさせないなんて→
ひどい経営者だと
思われてるんでしょうね｡
(段田) ひどい経営者なんですか？
>> 少なくとも
今の唐沢にとってはそうでしょう｡
(南三条) きちんと話し合われたんですか？
(川合) 売れっ子になって
あいつは変わってしまいました｡
自分のこと
芸術家か何かだと思ってる｡
はぁ…
昔は素直な いい奴だったのに｡
あいつはね まだ高校生の時に→
毎日 私の店に通って来て→
揚げ句に｢どうやって作るんだ｣
なんて聞いて来る→
変なガキだったんですよ｡
ど素人の あいつを
アルバイトで雇い 正社員にもし→
フランスに修業に
行きたいって言われた時も→
快く行かせてやりました｡
でも あいつは…→
売れたのは 全部
自分ひとりの力だと思ってる｡
傲慢ですよ｡
(段田) 社長のお気持ちは
私にも分かります｡
でも 辞めるという行為だけでは
損害賠償請求は成立しませんよ｡
>> そんなこと
訴えてみないと分かりませんよ｡
あいつに
辞める自由があるっていうなら→
私にだって
訴える自由はあるはずだ！
私は あいつが泣いて謝るまで
何度でも訴えますよ！
(川合) まだ仕事が残ってるので
これで失礼します｡
(段田) はぁ…｡
(土手山) ハァ ハァ…｡
(川合)
〔私は あいつが泣いて謝るまで
何度でも訴えますよ！〕
(南三条恭子) はぁ…｡
(南三条) はぁ…｡
お母さん？
(南三条) お母さん？
>> えっ？ はい｡
(南三条) どうかしたんですか？
元気ないみたいですけど｡
>> はぁ～…｡
実は おかあさんね
がっかりしてるの｡
(南三条) はい？
(南三条) ｢お月様のガトースフレ｣｡
>> 今 とっても人気だって
テレビで言ってたから→
和也さんと一緒に食べようと
思って２つ買って来たの｡
それなのに和也さん
なかなか帰って来ないから→
私 我慢できずに
ひと口食べちゃった…｡
(南三条) いや… お母さんが
悪いんじゃないんですよ｡
最近 残業が多い
僕が悪いんですから｡
>> おいしくないの｡
(南三条) えっ？
>> 半年前 セミナーで頂いた時は→
もう ほっぺたが
落ちるほど おいしかったのに→
今は それほどでもないのよ｡
この しっとり～とか
モチモチ～とか→
フワフワ～っていう感じが
少しずつ足りないの｡
(南三条) そんなに昔のは
おいしかったんですか？
>> そりゃ～ もう 私が もし
お菓子の発明者だったら→
何とかして このレシピを独占して
大儲けできちゃうのになんて→
夢想したものよ｡
♪～
📱(着信音)
(段田) もしもし｡
📱 夜分にすみません 南三条です｡
はい｡
📱 実は 近くまで来てるんですが
(南三条) ちょっと話しませんか？
(段田) えっ？
(段田) どうして私の家
ご存じなんですか？
(南三条) 一番 人気がない公務員宿舎に
入ったって聞いてましたから｡
(段田) そんなに悪くないですよ？
ちょっと古くて ちょっと狭くて
ちょっと駅から遠いだけです｡
(南三条) そうですか｡
(段田) で お話って？
(南三条) まぁ｡
(南三条) 前から思っていたんですけど→
段田さんって
何でそんなに頑張るんですか？
(段田) はい？
(南三条) どうして
そんなに頑張るんですか？
(段田) 頑張ってなんかいません｡
ただ普通に
仕事をしているだけです｡
(段田) そんなことを聞きに わざわざ
いらっしゃったんですか？
(南三条) うちの母によると→
これ 半年前は もっと
おいしかったらしいんです｡
(段田) んっ？
(南三条) 唐沢さんは→
ただ わがままを言っていた
わけじゃなかったんです｡
やっぱり味は 落ちてるんですよ｡
半年前に
すごくおいしかったものが→
今は それほどでもないんです｡
｢働く人間の権利を守るのは
私達の仕事の根っこ｣｡
そう 段田さん言ってましたよね？
(段田) はい｡
(南三条) これ 食べてみてください｡
(段田) いただきます｡
♪～
(段田) うん…｡
何が違うんでしょうね？
(南三条) ええ｡
(段田) でも 何か 違うわけですよねぇ？
唐沢さんにだけできる 何か｡
(南三条) はい｡
♪～
(段田) ｢山のあなたの 空遠く→
“幸”住むと 人のいふ｣｡
(扉を叩く音)
段田さん どうしたんですか？
こんな深夜に｡
(段田) すいません｡
>> もう いいって言ったでしょ
僕は5000万円なんて払えないし→
このまま ここで お菓子作りの
ロボットになればいいんです｡
大体 もう
｢労基｣の方 関係ない話…｡
(段田) あなたが
自分から諦めてしまうなら→
労働基準監督官にできることは
何もありません｡
でも あなたが諦めずに 自分の
権利を貫こうとされるなら→
労働基準監督官は
働くあなたの味方です｡
(段田) 私は諦めたくありません｡
(温田) ｢彼氏はいらないという
女性に告白するには→
どうしたらいいですか？
誰か アドバイスください！｣｡
ていっ！ よ～し｡
でも こんな時間に 本当に
答えてくれる人いるんですかね？
田中君 こんな朝だからこそ
冷やかしがいなくていいんだよ｡
あ～！
(土手山) バカ野郎 お前！
お前は 始業前とはいえ お前
こんな怪しげなサイトに→
お前 職場のパソコンから
アクセスするな！
お前 インターネットの
書き込みっていうのは→
ＩＰ何とかってのがあって→
職場から書き込んだら 分かる
奴には 分かっちまうんだぞ！
(南三条) それに
職員の各パソコンの閲覧情報は→
システム上 きっちり
監督 記録もされていますからね｡
>> すいません でも 課長 これ
田中君のいち大事…｡
僕は もうホントに
どうしたらいいか…｡
(泣き声)
(土手山) お前 使えよ…
使えよ！ この野郎！
(温田) ｢セントジョージ｣…
すげぇ！ これ…｡
いいんですか？
(土手山) 俺が持ってたって
どうしようもねえだろ｡
だから… お前が使えよ
お前 この野郎｡
>> で で でも これ 宿泊…
ペア… ペア宿泊券 ペア…｡
(土手山) とりあえずは飯を食え！ お前｡
>> お食事｡
(土手山) で あとは お前 その場の雰囲気で
お前 ド～ン！っと行けよ お前｡
>> ド～ン！
>> ド～ンって 田中君！
おはようございます｡
(温田) 来た 来たよ…｡
(小宮) おはようございます｡
(南三条) おはようございます｡
>> あっ… あっ 小宮君 おはよう｡
おはようございます｡
突然なんだけどさ…｡
>> はい｡
僕と２人で こんなのどうかな？
…みたいな｡
んっ？
田中さん｡
>> はい｡
これ 何の冗談ですか？
えっ？
宿泊券！
(温田) 何てこと！ 課長…｡
トイレに～ 行って来ます｡
(温田) あぁ… 田中君？
(田中) ああっ！
(温田) あっ！
(土手山) 何してんだ おい …ったく｡
(温田) 何だこれ？
(土手山) 段田 お前 何だこれ？
お前
菓子職人にでも なるつもりか？
(段田) 裁判対策です
目には目を 歯には歯を→
アンフェアにはアンフェアを｡
どうも｡
(土手山) はぁ？
(小宮) 段田さん もう少し
分かりやすく言ってください｡
(土手山) おい 南 お前 説明しろ｡
(南三条) 南三条です｡
ですから その…｡
特許をとろうかと｡
(土手山) 特許？
>> えっ？
(南三条) ｢お月様のガトースフレ｣で
特許をとって→
｢シェ･川合｣側に対抗するんです｡
唐沢さんしか持たない技術を
武器にするんです｡
(土手山) 特許だと？ 段田 凛
お前 いいか？ お前 これ→
監督官の仕事からは 完全に完璧に
疑いの余地がないほど外れてる｡
｢じっくりと話し合ってください｣
って な？
そうやってアドバイスして それで
終わりでいいじゃねえか お前｡
(段田) 感情がこじれているうちは
話し合いは成立しません｡
普通に話をしようとしても
ただの罵り合いになるだけです｡
(段田) 主張すべきところは主張し
譲り合うところは譲り合い→
最終的には 双方 納得の行く
Win-Winの結果を目指します｡
そのために まず 今は→
裁判に訴えるという相手と
互角に戦えるだけの武器を→
こちら側も
持つべきであると思います｡
>> それが特許？
(段田) はい｡
ちなみに これは
南三条さんのアイデアです｡
>> すごいですね 南三条さん｡
(南三条) 正確には うちの母のｱｲﾃﾞｱですが｡
(小宮) へぇ～｡
(土手山) お前 指導係のくせに お前 何
管轄外のこと思いついてんだよ｡
(南三条) それは…｡
(段田) 働く人の権利を守るのが
我々 監督官の仕事です｡
(土手山) 勝手にしろ お前 俺は手伝わんぞ｡
(段田) 分かりました 勝手にします｡
(温田) 田中君？ 田中君？
(土手山) お前 唐沢さんには→
内容証明郵便であらためて
退職届 出してもらえ｡
そして 会社側には
退職証明書を請求するんだ｡
いつまでも証明書が出なければ
労働基準法 第22条違反｡
それに
残業代未払いもチェックしろ｡
監督官が動くべき案件になる｡
(土手山) ただ お前… その…
特許のことはﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄでやれ！
日常業務は日常業務！ それがお前
公務員ってもんだろ！ お前｡
あっ… 田中！ お前 何 ボ～っと
してんだ コンチクショ～ お前｡
お前 ほら 仕事しろ 仕事しろ！
(咳払い)
>> ｢ウィン ウィン｣｡
(キーボードを打つ音)
♪～
｢Ｗｉｎ－Ｗｉｎ｣｡
(南三条) 業務終了後に
読んでみてもいいですか？
(段田) はい｡
♪～
>> 胡桃沢先生！ どうしましょう!?
川合社長 どうされたんですか？
唐沢が ｢お月様のガトースフレ｣の
特許を申請したんです！
特許を？
申請された時点で
奴の許可がないと→
もう売っちゃいけない
らしいじゃないですか！
誰が そんな入れ知恵を…｡
(川合) どうしましょう…｡
｢お月様のガトースフレ｣がないと
うちは立ち行かなくなりますよ！
その上 退職届は あらためて
内容証明郵便で来るし！
退職証明書とかってやつを
出せって→
何回も催促が来るし！
揚げ句に監督署が→
退職証明書を出さないのは
労働基準法違反だとか言って！
まだ監督署が
出しゃばってるんですか？
先生… どうすればいいんですか？
胡桃沢先生!!
川合社長 その件→
私個人に任せていただいても
いいでしょうか？
相葉所長…｡
そりゃあ… 相葉先生に
直接ご担当いただけるなら→
大変うれしいですが｡
♪～
(ノック)
は～い｡
(ドアが開く音)
(太田) 署長｡
お客様が おみえですが｡
客？
今日は 誰のアポも
ないはずなんだが｡
こんにちは｡
相葉先生！
あら ｢先生｣は やめてくださいよ
真鍋署長｡
昔は 随分２人で飲んだ
仲じゃないですか｡
いや… あっ 君は もういいよ｡
今日は 社労士としてではなく→
いち個人として お訪ねしました｡
いや… だから
いいって言ってるじゃん ほら｡
失礼しま～す｡
何でしょう？
突然ですけど
真鍋さんの署の監督官は→
随分ユニークな働き方を
するようになったんですね｡
はい？
監督官業務を逸脱して→
民事裁判に
首を突っ込もうとしたり→
従業員に 個人的に
特許の出願をしたらどうか→
…みたいなアドバイスをしたり｡
う… うちの署の人間が
そんなことを!?
あら 署長まで偉くなると→
下の者の動きは
把握できなくなるのかしら？
いやいや…
そんなことはないですよ｡
ただ… あの 定例会議は
水曜なんで→
まだ最新の情報は…｡
>> 呼んでくださらない？
はい？
>> 段田 凛さん｡
(段田) 失礼します｡
(土手山) 失礼します｡
(南三条) 失礼します｡
>> あら 段田さんだけ
お呼びしたはずなのに３人も｡
(土手山) 自分は 段田の上司ですから｡
(南三条) 僕は 段田さんの指導係です｡
>> 段田君 座って｡
(段田) はい｡
>> 君らも｡
皆さん
お忙しい中 ごめんなさいね｡
(土手山) ところで なぜ 相葉先生が
真鍋署長と？
>> お仕事の お話のついでに
ちょっと昔話がしたかったから｡
いや 古い付き合いでね
20年になるかな｡
でも こうして直接会うのは
とても久しぶりなんだ｡
５年ぶりですかね？
いや ６年ぶりですよ
真鍋署長｡
あの頃は まだ真鍋さんも
課長さんで｡
アハハ… そうだった そうだった
ハハ…｡
(段田) で…？
私達を呼び出された理由は？
>> 一応 ご報告と思って｡
川合社長は→
唐沢さんが｢シェ･川合｣を
辞めることを認める｡
唐沢さんは→
｢お月様のガトースフレ｣の
製造販売を→
｢シェ･川合｣に許可する｡
そして｢シェ･川合｣の
後輩パティシエに→
作り方の講習を
責任を持って行うということで→
和解されました｡
(土手山) なるほど｡
｢シェ･川合｣は人気商品を
これからも独占で販売できるし→
唐沢さんも これからは→
自分のペースで
作りたいものを作れる｡
つまり Ｗｉｎ－Ｗｉｎ
ということですね｡
>> 実は 最初から
それが あなたの狙いでしょう？
違うかしら 段田さん｡
(段田) どうでしょう｡
私は少しでも 労働者の権利を
守りたかっただけです｡
>> 実をいうと 私もね→
損害賠償訴訟で
唐沢さんを会社に縛り付けても→
あまり いい結果には
ならないと思ってたの｡
いくら能力のある人でも→
働くモチベーションがなければ→
それは もう ただの使えない社員｡
あなたのおかげで→
一番いい形で
この問題を解決できたわ｡
どうも ありがとう｡
じゃあ 真鍋署長｡
今度 またぜひ ゆっくり｡
はい ぜひまた ゆっくり｡
(真鍋) どうぞ｡
(相葉) 失礼します｡
(真鍋) ありがとうございました｡
(真鍋) フゥ～｡
(南三条) こちらの思惑通りのはずなのに→
負けた気分になるのは
なぜなんでしょうね？
>> そうなんだよ そこなんだよ｡
あの相葉って 社労士は→
何か こう こっちを緊張させる
不思議な力を持ってんだよ｡
昔から｡
(土手山) まぁ…
よかったんじゃないですか？
Ｗｉｎ－Ｗｉｎなわけですから｡
>> そうだよね
Ｗｉｎ－Ｗｉｎだからね｡
いいね｢Ｗｉｎ－Ｗｉｎ｣
平和で美しい響きだ｡
(南三条) 痛み分けって感じもしますけど｡
(真鍋)
お互いに少しだけ負けておく｡
それが大人の知恵だよ｡
(土手山) 大人の知恵か…｡
(段田) すみません
定期監督の予定がありますので→
私は これで｡
(南三条) 自分も指導係なので 同行します｡
(土手山) 少しだけ負けておいて→
Ｗｉｎ－Ｗｉｎか…｡
♪～
(土手山の声)
｢最近のおれは ちょっと感情的に
なりすぎてました ごめん｡
運動会は おまえと
おまえのお父さんに譲ります｡
カメラ使ってください｣｡
Ｗｉｎ－Ｗｉｎ｡
(車のドアが閉まる音)
(紺野みどり) ホントにわざわざ
すいませんでした｡
私 オープンカーなんて初めてで
ワクワクしちゃいました｡
(梶川) みどりさんさえ よければ
いつでもドライブに誘いますよ｡
梶川さん… いつも
そういう冗談 言うんだから｡
(梶川)
今日は 本当にいい一日でした｡
おやすみなさい｡
♪～
(南三条) 今日も すごい行列ですね｡
(川合) すみませ～ん！
12時半からの分は→
残り20名様分と
させていただきます｡
今回 お買い求めになれなかった
お客様→
次回は15時からとなります｡
いつも ありがとうございます！
(田中)
＼ギリギリ アウトじゃん！／
３時…｡
(段田) あっ｡
田中さん｡
>> うわ～！ びっくりした…｡
(段田) 今日も並んでるんですか？
>> いや… 真鍋署長に
プレゼントしようかと思って｡
昌子さんのアドバイスで｡
(南三条) 田中さん
真鍋署長と仲直りしたんですか？
>> まさか…｡
してないから こうやって
並んでるんでしょう？
わ～！ すっごい並んでますね｡
(田中) 小宮さん！
>> 監督で 近くの会社まで来たので→
お昼ついでに 噂の｢シェ･川合｣を
見に来たんです｡
何か 楽しそう｡
私も 田中さんと一緒に
並んじゃおうかな｡
えっ？
(南三条) えっ？
(段田) では 今日は私も
並びたいと思います｡
純粋に お客として｡
>> えっ？
(南三条) えっ？
(段田) えっ？
(南三条) 段田さんは ダメです
さっ 行きましょう｡
(段田) どうしてですか？
(南三条) えっ？ いや～…→
あの ほら 僕らは
あの会社の 女性社員の→
スカート丈が
ちゃんと改善されたかどうか→
チェックしないと｡
(段田) それは確かに｡
(南三条) うちの母の分も
お土産買って帰りたいんで→
その分も よろしくお願いします｡
>> 了解｡
♪～
あの～…｡
先日は失礼しました｡
本当は お食事券だったんでしょ？
えっ？
あの後 土手山課長が
ちゃ～んと説明してくれました｡
課長が…｡
でもね 田中さん→
私 あんまり高級なレストランって
苦手なんですよ｡
肩が凝っちゃって｡
あぁ… そうですか…｡
そうですよね
実をいうと 僕もそうなんです｡
だから もう ホントに
気にしないでください｡
ラーメンなら行きます｡
えっ？
ラーメン｡
はい｡
(小宮) フフ｡
(店員) ありがとうございます｡
いつも おいしくいただいてます｡
ありがとうございました！
(店員) ありがとうございました｡
♪～
(南三条) 結局 段田さん的には
どっちだったんですか？
(段田) 何がですか？
(南三条) Ｗｉｎ－Ｗｉｎ？
それとも 痛み分け？
(段田) それは 唐沢さんと
川合社長が決めることです｡
お２人が
気持ち良く納得できるなら→
Ｗｉｎ－Ｗｉｎでしょう｡
(段田) わぁ！
(南三条) えっ？
(段田) あれを見てください｡
あれは 安全衛生法違反です！
行きましょう｡
すいません！
労基署の者ですが
責任者の方は どなたですか？
今すぐ作業を中断してください！
(南三条) マジか…｡